Bien.
Mesdames et messieurs, bonjour à toutes et à tous.
Nous avons tenu ce matin le 1er Conseil des ministres de l'année 2021, et je veux commencer ce 1er compte rendu de l'année par vous adresser mes meilleurs voeux pour l'année 2021, qui démarre après quelques jours, qui, je l'espère, vous auront permis de souffler, de prendre du recul, de retrouver vos proches.
Il y aura beaucoup de chantiers, cette année, à mener pour nous, beaucoup de défis à affronter, ce qui signifie pour vous, évidemment, beaucoup d'articles à écrire, beaucoup de reportages à réaliser, d'enquêtes à mener, et de questions à me poser.
Nous aurons donc régulièrement l'occasion de continuer à échanger ici ou ailleurs, et je veux vous dire mon souhait, mon voeu, que notre relation de travail se poursuive dans le même état d'esprit de franchise, direct, et ce sera, pour moi, l'occasion de continuer, évidemment, à répondre à vos questions le plus directement possible, ou à solliciter mes collègues pour qu'ils vous répondent lorsque c'est à eux de vous répondre sur certains points, et vous pouvez compter sur cela, évidemment.
Vous l'imaginez, le Conseil des ministres a commencé par un point sur la situation sanitaire.
Nous avons encore devant nous plusieurs mois difficiles, et nous avons encore devant nous un temps où nous devrons vivre avec ce virus avant de pouvoir retrouver le cours de nos vies normal.
Aujourd'hui, le virus circule moins vite, moins fort en France que chez beaucoup de nos voisins européens, mais la situation reste pour autant, évidemment, préoccupante.
Nous sommes depuis plusieurs semaines à un plateau relativement haut, avec, en moyenne, autour de 15 000 contaminations par jour.
Le virus circule, il circule très activement, plus activement dans un certain nombre de territoires, notamment dans l'est du pays où, vous le savez, le couvre-feu a été avancé à 18h dans une quinzaine de départements.
Le président la République l'a souligné en ouvrant ce Conseil des ministres : le premier défi de l'année 2021, c'est évidemment de continuer à protéger les Français de la Covid-19, et de gagner cette bataille.
Protéger les Français, c'est prendre les mesures de freinage qui s'imposent, même quand elles sont difficiles.